---
title: how to make reports?
subtitle: Разберёмся с основными прапвилами написания отчётов.

# Summary for listings and search engines
summary: Научились оформлять отчёт в markdown

# Link this post with a project
projects: []

date: 2022-05-17T11:21:20+03:00
lastmod: 2022-05-17T11:21:30+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/Hcfwew744z4)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Что такое отчёт по лабораторной работе,

Лабораторная работа является небольшой научно-исследовательской работой, которую
и оформлять следует по всем утверждённым требованиям.При подготовке отчета по ла-
бораторной работе вы освоите ряд важных элементов, которые в дальнейшем пригодятся
вам при написании курсовой и дипломной работы.
## Структура отчёта

Согласно ГОСТ 7.32-2001,любая научно-исследовательская работа должна обязательно
содержать следующие элементы:
- титульный лист;
- реферат;
- введение;
- основную часть;
- заключение.
Также ГОСТ рекомендует включить в работу итакие элементы:
- список исполнителей;
- содержание;
- нормативные ссылки;
- определения;
- обозначения и сокращения;
- список использованных источников;
- приложения.
Если вы проводите сложную работу,выполняемую в несколько этапов,то вам может
понадобиться включить в работу часть или все элементы второго списка.

##Содержание основных элементов отчета

– Титульный лист.Первыйлистработыоформляетсястрогопообразцу,которыйобычно
приводится в методических пособиях по вашему предмету.В нем не простотребуется
указать такие элементы, как название образовательного учреждения, вид работы
и сведения об исполнителе,но и расположитьих в строгом соответствии со стандарта-
ми.
– Реферат.Реферат фактически является кратким представлением всего вашего отчета
и содержит ряд статистических сведений. В нем нужно указать количество частей,
страниц работы,иллюстраций,приложений,таблиц,использованных литературных
источников и приложений. Здесь же приводится перечень ключевых слов работы
и собственнотекст реферата.Последний подразумевает основные элементы работы
от поставленных целей до результатов и рекомендаций по их внедрению.В практике
вузов в отчеты по лабораторным работам реферат обычно не включают.
– Введение. Во введении типовой лабораторной работы обычно прописывают цели
проводимого исследования и задачи,выполнение которых поможетдостичь постав-
ленных целей. В то же время существуют работы, в которых студенты становятся
настоящими первооткрывателями.Приходилосьли вам хотя бы однажды испытывать
чувство крайнего любопытства и нетерпения при проведении лабораторной работы?
Ощущать,что буквально через пару минутвы найдете ответна вопрос,на который
ещениктоиникогданенаходилответа?Именнодлятакихисследованийпишетсяраз-
вернутоевведениесдоказательствомактуальностииновизныизучаемойтемы.Чтобы
действительно провести исследование втой области,в которой,как говорится,еще не
ступала нога человека,во введении вам понадобится привести оценку современного
состояния рассматриваемой проблемы и обосновать необходимость ее решения.

– Основная часть. Так как в разных вузах и в разных дисциплинах существуют свои
тонкости проведения лабораторных работ, содержание основной части подробно
описываютв соответствующих методичках.Важно,чтобы в этом разделе работы была
отражена ее суть,описана методика и результаты проделанной работы.
В основной части прописывают следующие элементы:
– цели проводимого исследования;
– задачи,выполнение которых поможетдостичь поставленных целей;
– ход работы,в котором описываются выполненные действия;
– прочие разделы,предусмотренные методическими материалами по изучаемой
дисциплине.
– Заключение.Вэтойчастиработывампотребуетсясделатьвыводыпополученнымвхо-
делабораторной работы результатам.Для этого оцените,насколько полно выполнены
поставленные задачи.В сложных работах могутприсутствовать и другие элементы,
например, рекомендации для дальнейшего применения результатов проведённой
работы

## Спасибо за внимание!


